<b>Carbohydrate</b> là một trong 3 chất đa lượng căn bản của cơ thể con người (ngoài Chất đạm Protein và Chất béo).

<b>Carbohydrate</b> được tìm thấy trong rất nhiều nguồn thực phẩm cả có lợi và có hại cho sức khoẻ – bánh mì, đậu đỗ, sữa, bỏng ngô, khoai tây, bánh quy, mì, nước ngọt, bánh ngọt… Chúng cũng tồn tại ở nhiều dạng khác nhau. Những dạng phổ biến và dồi dào về số lượng nhất là đường, chất xơ và tinh bột.

Thực phẩm giàu chất bột đường chiếm một phần quan trọng trong chế độ dinh dưỡng. <b>Carbohydrate</b> cung cấp cho cơ thể đường glucose. Đường glucose sau đấy sẽ được chuyển hoá thành năng lượng cho các bộ phận cơ thể và phục vụ hoạt động thể chất.